#### [841. 钥匙和房间](https://leetcode-cn.com/problems/keys-and-rooms/)

难度中等248

有 `n` 个房间，房间按从 `0` 到 `n - 1` 编号。最初，除 `0` 号房间外的其余所有房间都被锁住。你的目标是进入所有的房间。然而，你不能在没有获得钥匙的时候进入锁住的房间。

当你进入一个房间，你可能会在里面找到一套不同的钥匙，每把钥匙上都有对应的房间号，即表示钥匙可以打开的房间。你可以拿上所有钥匙去解锁其他房间。

给你一个数组 `rooms` 其中 `rooms[i]` 是你进入 `i` 号房间可以获得的钥匙集合。如果能进入 **所有** 房间返回 `true`，否则返回 `false`。

 



**示例 1：**

```
输入：rooms = [[1],[2],[3],[]]
输出：true
解释：
我们从 0 号房间开始，拿到钥匙 1。
之后我们去 1 号房间，拿到钥匙 2。
然后我们去 2 号房间，拿到钥匙 3。
最后我们去了 3 号房间。
由于我们能够进入每个房间，我们返回 true。
```

**示例 2：**

```
输入：rooms = [[1,3],[3,0,1],[2],[0]]
输出：false
解释：我们不能进入 2 号房间。
```

 

**提示：**

- `n == rooms.length`
- `2 <= n <= 1000`
- `0 <= rooms[i].length <= 1000`
- `1 <= sum(rooms[i].length) <= 3000`
- `0 <= rooms[i][j] < n`
- 所有 `rooms[i]` 的值 **互不相同**

## 思路：广度优先搜索(层序遍历)

创建一个布尔类型的doors数组，保存所有房间的开关状态，true为开，false为关，初始除了房间0都关闭。

创建一个队列，保存刚开启的房间。

变量num记录开启的房间数。

### 代码

```java
class Solution {
    public boolean canVisitAllRooms(List<List<Integer>> rooms) {
        Queue<Integer> q = new LinkedList<>();
        boolean [] doors = new boolean[rooms.size()];
        doors[0] = true;//房间0没有锁
        q.add(0);
        int num=0;//记录开启房间数
        while(!q.isEmpty()){
            num++;
            int intoDoor = q.poll();//进入房间
            for(int door : rooms.get(intoDoor)){//拿钥匙
                if(!doors[door]){//如果此房间没开启，并且刚拿到它的钥匙
                    doors[door] = true;//将该房间开启
                    q.add(door);//将刚开启的房间入队列。
                }
            }
        }
        return num ==  rooms.size();//判断开启的房间数是否等于总房间数。
    }
}
```